白居易: 在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好述
卧看牵牛织女星，月转过梧桐树影。一一卢挚《沉醉东风·七夕》
奴为出来难，教君恣意怜。一一李煜《普萨蛮·花明月暗笼轻雾》
当君怀归日，是妾断肠时。一一李白《春思》
为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。一——宋祁《玉楼春·春景》
和羞走，倚门回首，却把青梅嗅
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。--杜秋娘《金缕衣》
迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝
死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
关关雎鸠，在河之洲。窃窕淑女，君子好述。
投我以木瓜，报之以琼据。匪报也，永以为好也.
生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老
琴瑟在御，莫不静好.
一日不见，如三秋兮.
夏之日，冬之夜。百岁之后，归於其居!冬之夜，夏之日。百岁之后，归於其室!
青青子矜，悠悠我心。
黄葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。
野有尊草，零露溥兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相调，适我愿兮。野有尊草，零露灌簿。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。
山无陵，天地合，乃敢与君绝
君当作磐石，妾当作蒲苇。蒲苇纫如丝，磐石无转移
愿得一心人，白头不相离.
唐代歌谣: 君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好.
白居易: 在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝
李商隐: 身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通
李商隐: 春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干
张九龄: 思君如满月，夜夜减清辉
张九龄: 海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思
张籍: 还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时
温庭筠: 玲珑散子安红豆，入骨相思知不知。
范成大: 愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁
柳永: 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴.
李之仪:我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。，此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。
张先: 天不老，情难绝
秦观: 两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮
相见时难别亦难，东风无力百花残。
海有舟可渡，山有径可行，所爱隔山海，山海不可平
死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。一一佚名《诗经·风·击鼓》
除非黄土白骨，我守你百岁无忧
感君缠绵意，系在红罗糯。一-张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。--欧阳修《蝶恋花二首其一》
鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。一一晏殊《清平乐二首其二》
三月春风暖，二燕屋梁闲。呢喃高声语，乐得故乡还
平生不会相思，才会相思，便害相思。一-徐再思《蟾宫曲·春情》
匪报也，永以为好也!
欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。一-晏殊《鹊踏枝》
一日不见兮，思之如狂。一-司马相如《凤求凰》
我是人间惆怅客，知君何事泪纵横
今夕何夕，见此良人。一--佚名《诗经·唐风·绸缪》
天青烟雨，我在等你，怀君属秋夜，散步咏凉天，空山松子落，幽人应未眠。
君若扬路尘，妾若浊水泥，浮沈各异势，会合何时谐?-曹植《明月上高楼
乌啼隐杨花，君醉留妾家。
纵我执笔三千字，书写情书，一生君已不在，此情何待。
都道是金玉良缘，俺只念木石前盟。空对着，山中高士晶莹雪;终不忘，世外仙妹寂寞林.曹雪芹《终身误》
两登可怜青，只为相思老
年年七夕渡瑶轩，谁道秋期有泪痕?--崔涂《七夕》
春来秋去相思在，秋去春来信息稀。-鱼玄机《闺怨》
愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。--范成大《车遥遥》
空劳纤手，解佩赠情人。
二秋叶神媛，七夕望仙妃。一任希古《和长孙秘监七夕》
君怀良不开，贱妾当何依。
昭君拂玉鞍，上马啼红频
烟外柳丝湖外水，山眉澹碧月眉黄。--姚姚《韩庄闸舟中七夕》
郁陶思君未敢言，寄声浮云往不还。一-曹不《燕歌行二首·其二》
在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。《明年今日》
你枯我不曾萎，你倦我也不敢累，用什么暖你一千岁。《牵丝戏》
我轻轻地尝一口，你说的爱我。还在回味你给过的温柔，我轻轻地尝一口，这香浓的诱惑，我喜欢的样子你都有。《甜甜的》
我和你断了联系，不代表我不想你。《不再联系》
见你一面也好，缓我念挂。《夏日倾情》
我虔诚爱你，以灵魂骚动你，骚动到有乐器，奏到心扉。《骚灵情歌》
只知道是时候拿着鲜花 偏不信万人面前跪不下。《我的宣言》
宁愿没拥抱，共你可到老。《祝君好》
经过无穷幻变天气 总不分离 伤心不记起 沿途亦抱紧你，不懂分离，开心因你。《遇到了》
一颗真心却只向着你前进 也许爱 越单纯越着迷。《是非题》
剪影的你轮廓太好看 忍住眼泪才敢细看。《约定》
你话钟意我我都钟意你。《7538》
何事我会妒忌我会担心魔抢走你?  何事我每次都不知不觉越来越想你?《开始恋爱》
我再没勇气向你讲旧时，没有勇气相爱另一次。《到此为止》
停顿时，在你笑开的眼眉，望穿秋水之美。《不来也不去》
你还爱我吗？一直好想问你这句话。《你还爱我吗》
恨不得把明天没收 让你永远不会变动 专注地爱着我。《P.S.我爱你》
错落在沙漠的雪花，爱你有运气的时差，无法开花，爱却发芽。《只要我长大》
有着我便有着你真爱是永不死，穿过喜和悲，跨过生和死。《爱是永恒》
只怕无法再有这种情怀，优美得共你同时在这世界。《不吐不快》
手牵手，我们一起走，走到幸福的路口。今天你来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗?《今天你要嫁给我》
我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何，能够得到知己，失去生命的力量也不可惜所以我求求你，别让我伤心，除了你我感受不到一丝丝情意。一一《我只在平你》
爱，爱，爱你这一生只爱你，闭上眼睛听见爱的花语，用白色的蜡笔画一场婚礼，度过每个四季永不分离。一-《爱很美》
我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局，一起写我们的结局。一一《童话》
好想和你在一起我喜欢你虽然不现实，你不知道有个傻瓜为你写歌唱给你听;迷恋着你的微笑你的勇敢和你的坚定，朋友都笑我是疯子总做荒唐的事像发神经。一一《相互关注》
当你的眼睛眯着笑，当你喝可乐当你吵，我想对你好你从来不知道，想你想你也能成为嗜好当你说今天的烦恼，当你说夜深你睡不着，我想对你说却害怕都说错，好喜欢你知不知道。一一《当》
我的爱只能够让你一个人独自拥有，我的灵和魂魄，不停守候，在你心门口，我的伤和眼泪化为乌有，为你而流，藏在无边无际小小宇宙，爱你的我!一一《够爱》
就向全世界宣布爱你，我只想和你在一起，整个心没委屈才见你，庆幸让我能够遇见你，就算全世界都否定，我也要和你在一起，想牵手，想拥抱，想爱你，天崩地裂也要在一起一一《全世界宣布我爱你》。
My whole world changed，From the moment I met you。我的整个世界都改变了，从我遇见你的那一刻起  —— 歌曲I Do
I've got the strangest feeling，This isn't our first time around。我总有一种奇怪的感觉，这不是我们第一次相遇 —— 歌曲Promise
I'll spend forever wondering if you knew，I was enchanted to meet you。我愿穷尽一生猜猜你可知道，遇见你，我像被施了魔法一样欣喜不已 —— 歌曲Enchanted
It's amazing how you can speak right to my heart，真是奇妙，你我竟如此心有灵犀 —— 歌曲When You Say Nothing at All
And when you smile，The whole world stops and stares for a while，Cause girl you're amazing，Just the way you are。当你微笑，整个世界都会为你停止和凝视了，因为你是如此美丽，皆应是你 —— 歌曲Just the Way You Are
I bless the day I found you，I wanna stay around you。感谢上天让我遇到你，我想和你一起厮守 —— 歌曲Let It Be Me
You know that I see it，I know you're a star，Where you go I follow。在我眼中，你就是那颗启明星，我将永远追随你。 —— 歌曲Best part
And only you, know me like a winter knows the rain，And only you, know just how to make it all okay。只有你懂我如同冬日知雨寒，唯有你知道如何让一切安好 —— 歌曲This Life
Sometimes I，Wonder why, just wanna hold your hands，And walk with you side by side。有的时候我，想知道为什么，只想牵着你的手，和你一起走 —— 歌曲I Know You Know I Love You
But I won't hesitate no more no more，It cannot wait I'm yours。我不会再等下去了，我迫不及待去告诉你，我的心已被你俘获 —— 歌曲I'm Yours
We've come a long way from where we began，Oh I'll tell you all about it when I see you again。回头凝望，我们携手走过漫长的旅程，与你重逢之时，我会敞开心扉倾诉所有 —— 歌曲See You Again
Baby, take my hand，I want you to be my best friend。亲爱的，何不携起我手，我愿你成为我一生挚友 —— 歌曲I Love You 3000 II
She shares my dreams，I hope that someday I'll share her home。她分享我的梦想希望有一天，我也能分享她的家 —— 歌曲Perfect
If I walk, would you run?If I stop, would you come?If I say you're the one, would you believe me?我的靠近会让你却步吗。我的止步会让你走近我？如果我说你就是我的唯一，你会相信吗 —— 歌曲Try
And all along I believed I would find you，Time has brought your heart to me。我一直坚信，我会找到你的，时间已将你带到我面前 —— 歌曲A Thousand Years
All the heartaches and the smiles never faded，I know you'll be by my side when we make it。Come back from the dive back in time。所有心痛与微笑从未淡去，我知道最后的时刻你会在我身边，潜越时间的深海回来 —— 歌曲Dive Back in Time

